+++
date = '2026-06-19T23:19:24+08:00'
draft = true
title = 'MySQL 面试题整理'
categories = ["编程"]
tags = [""]
+++
 
> 面试题从互联网各个角落收集而来

## 如何定位慢查询？

- 方案1
  - 开源工具
    - Arthas
  - 运维工具
    - Prometheus
    - Skywalking
- 方案2
  - MySQL自带慢日志(mysql性能损耗)
    - 开启慢日志方法
      - /etc/my.conf
        - slow_query_log
        - long_query_time

## SQL语句执行很慢，如何分析

- 慢的原因
  - 聚合查询
  - 多表查询
  - 表数据量过大查询
  - 深度分页查询
- 如何分析慢
  - explain， desc 命令
    - 如何分析执行结果？
      - extra 的额外优化建议
        - using where; using index 查找使用了索引，需要的数据在索引列都能找到，不需要回表查询数据
        - using index condition 查找使用了索引
      - type
        - index，all 需要优化

## 了解过索引吗？什么是索引？

索引（index）是帮助 MySQL 高效获取数据的数据结构（有序）。在数据之外，数据库系统还维护着满足特定查找算法的数据结构（如 B+ 树），这些数据结构以某种方式引用（指向）数据，这样就可以在这些数据结构上实现高级查找算法，这种数据结构就是索引。

- 帮助MySQL高效获取数据的数据结构

## 索引的底层数据结构了解过吗？

- 二叉搜索树
- 红黑树
- B树
- B+树
  - 阶数更多，路径更短
  - 磁盘读写代价B+树更低，叶子节点才能真正存储数据
  - 便于扫库和区间查询，叶子节点是双向链表

## 什么是聚簇索引？什么是非聚簇索引？
- 聚簇索引
- 二级索引

## 什么是回表查询？

## 知道什么是覆盖索引吗？
通过该索引查询能够一次找到所有数据，且无需回表的，就是覆盖索引

## MySQL超大分页怎么处理？
使用覆盖索引加上子查询

```mysql
select * 
from tb_sku t,
  (select id from tb_sku order by id limit 9000000,10) a 
where t.id = a.id
```

## 索引创建的原则有哪些？
- 单表超过10万条数据且查询比较频繁的表建立索引
- 常常作为查询条件的字段要建立索引
- 使用区分度高的列作为索引，尽量建立唯一索引
- 字符串类型的字段长度较长可以建立前缀索引
- 尽量使用联合索引，减少单列索引
- 索引列使用NOT NULL方便优化器确定哪个索引更好用于查询

## 什么情况下索引会失效？
- 违反了最左前缀法则
- 查询范围右边的列，不能使用索引
- 索引列上进行运算操作，索引列失效
- 字符串不加单引号，索引失效（索引类型转换导致的失效）
- 字符串非尾部匹配，索引失效

## 谈一谈对SQL优化的经验
- 表设计优化
  - 我们参考了 阿里开发手册《嵩山版》
  - 根据实际存储数值长短设计数据类型
- 索引的优化
- SQL语句的优化
  - select 语句务必指明字段名称
    - 为了覆盖索引
  - 尽量用 union all 代替 union
  - 避免对 where 子句中对字段进行表达式操作
  - 能用 innerjoin 就不用 left join , right join。如必须，要以小表为驱动
- 主从复制，读写分离
- 分库分表

## 事务的特性详细说一说

## 并发事务带来哪些问题，如何解决这些问题？MySQL的默认隔离级别是？
- 并发事务的问题
  - 脏读
    - 读已提交
  - 不可重复读
    - 值问题
    - 可重复读
  - 幻读
    - 数量问题
    - 串行化
- 隔离级别
  - 未提交读
  - 读已提交
  - 可重复读*
  - 串行化

## undo log 和 redo log 的区别
- 缓冲池
- 数据页


## 深入问题

为什么 InnoDB 主键建议自增？
为什么非自增主键会导致页分裂？
为什么 MyISAM 和 InnoDB 索引结构不同？
为什么 B+树适合磁盘而红黑树不适合？