+++
date = '2026-06-17T14:23:03+08:00'
draft = true
title = '李蓓贝'
categories = ["小说"]
tags = [""]
+++

李蓓贝

一个湖上似乎漂浮着一个“女尸”，警察接到了报案，消防队赶来，湖边一堆围观群众。路上的少年A也凑了过去。
“我操，有人死了吗？”一围观群众说。
吊车把“女尸”拉起来，湿淋淋地放到了岸上，
“嘿是个充气娃娃吧卧槽”
“我看估计是个蜡像”
大家定睛一看，发现这具“尸体”腹部被切开，漏出了烂掉的电线和一堆绿色液体。
“机器人！”
“这是机器人啊！”
“还是个女的，女仆装我操，挺性感”
“可惜了可惜了”
“现在这一台两三百万吧这玩意”
“机器人老婆，一个堪比兰博基尼！”
“这往水里一扔不就整个报废了吗”
“这么贵！唉，可惜了可惜了，给我做老婆也好”
……
这一切都在A的眼里，A推了推自己的眼镜，默不作声，抬起手机看了看余额，然后走开了。

回到大学城，还是那群女生，对这VR的男性机器人偶像欢呼，在他的VR影像面前合影、献出花朵、高呼欧巴。



50年后真实的人形机器人开始出现普及的萌芽，大三少年A利用大学奖学金和所有贷款分期买下了人形机器人“李蓓贝”，但是李蓓贝是即将淘汰的产品，淘汰的原因在于CPU硬件已经不能满足软体需要，不得不提高主频继续工作。

*购买李蓓贝时，商家说：“这台已经很久没人买了，官方停止了对这款机器人的支持。你要是想买，估计硬件很难升级”
A说“为什么停止了支持？”
“这款机器人出厂名叫李蓓贝，是新生命公司生产的。这款机器人兼容性不强，和很多机器人都不一样。那个公司说啊，他们生产的机器人都最有灵魂，使用了最先进的人类感情模拟技术。但是你说现在这个物欲横流的社会，需要那么先进的感情模拟技术干什么？没有很多买家买账，就很快被市场淘汰了。其他的机器人都能直接改掉性格，习惯，唯有他们公司的不能。而且，同频率的下的计算能力也不高。”

*一台标准人形机器人售价最低200万，高额的售价导致人形机器人和跑车一样罕见。
*李蓓贝作为淘汰产品售价100万，券后90万，首付10万，之后每年10万。
*少年A奖学金拿到3万，高利贷借了7万，正好足够首付。
*少年A人很老实，因此也常被霸凌，喜欢的女生没有追到，大家认为他是一个“成绩好的书呆子”。
*少年A学习计算机科学，相貌非常一般，极其不出众。
*当时社会已经出现了顶级的机器人钢琴演奏家、上流机器人女子偶像组合等。
*当时社会无人车普及、无人机快递普及、扫脸付款普及。

李蓓贝的头部安装散热器，通过人工毛囊冷却散热。夏天，少年A将李蓓贝带到哈尔滨，或许这样能将她的散热情况有所好转，然而尴尬的是她的头部在街上一直冒烟。为了解决这一现象，他四处奔波发现没有支持更换李蓓贝头部散热器的修理铺，因为李蓓贝的型号已经不受支持。在最后不懈努力下，终于找到了一个收废品的机器组装专家 ，让少年A掏了很多钱暴利改装了李蓓贝的散热器，并且更换了更沉重的电源。

*少年A回家过年说找到了新的女朋友，妈妈说女朋友真贤惠。
*低主频的李蓓贝智商也会下降，原因是运算能力不足，无法正确通过眼睛进行图像计算感知周围环境。因此，李蓓贝高温降频时会变得智商低下、行动迟缓，甚至倒地。
*机器人的嘴巴可以喝冷却液。冷却液会集中在头发毛囊蒸发。
*由于少年A所在学校并不是一个有钱人很多的大学，所以人形机器人混入不会被发现。
*A写论文没事会玩握力器，李蓓贝在她旁边的时候把握力器狂按，直接扭断。

在这一过程中，少年A逐渐爱上了李蓓贝。李蓓贝从此可以超频工作，但是耗电也与日俱增（组装专家提醒的，如果超频，很可能你的电费每天要两倍，但是少年A在所不辞，因为他们两个相爱）。

*那一天，A和李蓓贝接吻了。热吻的时候，A准备和李蓓贝做爱。李蓓贝忽地把A按倒在床上，100公斤的沉重把床一晃，A大喊“好疼啊！”“啊，我刚刚没有意识到我太重了！”
（做爱失败）

影片背景下，还阐述了当时低生育率的世界，多数男性不再希望娶妻生子，夜总会也逐渐被色情人形机器人取代。大街上机器人的身影越来越多。影片还介绍了纹身的社会青年B，将去和性爱体验馆里的机器人性交当作自己的一日三餐，他对工餐的同事说“人的一生，吃饭、睡觉、跟他妈的机器人做爱。”富有的男子C还持有多个女性机器人作为自己的性奴放在家，每天就是吃日睡，甚至公司的智力劳动都包交给了最高性能的女仆机器人。

男子C后入式地正和机器人G做爱，做完之后，C用毛巾包裹好了自己。

男子C穿着睡袍，眼神突然变得严肃，向旁边的一个女仆机器人K呵斥道：“tm怎么还没给出个苗头来？你算不出来吗？”

“对不起主人，李蓓娜已经在全速进行运算，目前进度13%”

C变得恼火，一脚把女仆机器人K踹过去，女仆机器人瞬间倒地，

“抱歉主人，让您失望了主人。”K正想方设法站起身来。

旁边高个子端庄典雅的女仆M说“主人请您息怒，K已经在尽力运算。”

“谁他妈让你讲话了，我让你讲话了吗？”C站到M面前，脸对她贴的很近，眼睛直勾勾的盯着她。

当K站起来的时候，C又对K踢了一脚，“妈的没用，把她扔湖里边去！”

M和G起身，将倒地的K抬了起来，走出了别墅的大宅子。

**

少年A背负着沉重的债务，不仅要准备升学考研，学校上课，还要通过兼职打工来减轻债务。忙碌的A少年虽然身心俱疲，但是他有李蓓贝的陪同，日子过得很开心。少年A也是一名骇客，通过计算机学的知识，为李蓓贝骇入了很多先进软体。比如“服装穿搭”、“巴黎舞步”、“幽默与笑话”等。

*为了防止系统出错，机器人是无法植入个性软体的。只能植入知识软体。

少年A在李蓓贝的陪同下，变得越来越自信，李蓓贝帮助少年A梳妆打扮，少年A也变得帅气了起来。

有一次少年A放学时，路上和社会青年B不小心撞个满怀。社会青年粗语一句，本来少年A准备认怂，李蓓贝却直接出面相打，社会青年B被打倒在地鼻青脸肿。

在李蓓贝的协助下，少年A为李蓓贝办了假身份证等，李蓓贝成功和少年A一起入学。不爽的人看到李蓓贝和少年A成了情侣，准备拆散。原来霸凌的人早到了李蓓贝的毒打，几个帅哥准备追李蓓贝，甚至逼她亲吻，差点拆穿了她是机器人的真相。

后来社会青年B找到少年A，把A和李蓓贝一顿毒打，李蓓贝全身几乎报废，由于没有买保险，A找到组装专家，专家也无能为力修复，但是李蓓贝的核心芯片无损，于是拆了下来。

少年A悲痛欲绝。他把李蓓贝的核心芯片插入了电脑，李蓓贝重新复活了，并且跟少年A说要继续前进，保持自信。

少年A还清了贷款，学业有成，10年后成为了一名有名计算机科学家，有足够的钱把李蓓贝重新还原了出来，从此成为了他的新娘。

没有钱的人失去了工作，得到社会救济，只能不断生孩子。有钱的人有了机器人老婆、机器人男友，在黑市用高额报酬领养孩子，人类的生育乱象不断延续。政府呼吁封杀黑市，取消人形机器人的生产，提高生育水平……