+++
date = '2026-06-17T14:19:53+08:00'
draft = true
title = '青竹中学'
categories = ["小说"]
tags = [""]
+++

## 人物

林熙婕
秦文辉的同学，女朋友。
高二三班。

秦文辉
林熙婕的同学，男朋友。
高二三班。

夏鸿
高三六班，死去的学长。
留级生。

周大顺
卖保健品、高利贷。

赵国华
高二三班数学老师。

宋国年
高二三班班主任。

丁思艺
高二一班。

王博
高二一班班长。


## 青竹中学专辑电影角色介绍

|青竹中学|
严重影响到下述文章的问题需查询：计划生育时期公办单位的职员是只能生一次还是只能生一个？生孩子的周期？生孩子的前后父母要做的是什么？

地点
$吉定区$
中国的有名的富饶地。在吉定区有一条历史久远的河，叫做吉定河，因此取名吉定区。然而，在这条河东边和西边的景象却截然不同。东边，高楼大厦，最具特点的就是能源公司的大楼直冲云霄。然而西边却截然不同，一幢幢待拆迁的房屋，一户户钉子户，一片片麦田地和拖拉机……

$卡塔尔曼尔维克斯石油公司$
盛产石油的国家。在中东地区可以算是最富有的国家了。因为盛产石油，所以诞生了一批靠着石油生产暴富的企业家。在这些企业家领导的诸多企业中，最负盛名也最具有开采实力和国际势力（即能够影响国际石油价格）的是曼尔维克斯公司。


$和安镇$
吉定区的农村地区颇有历史的镇子。这个镇子的村庄曾有不少有名的祖先。谷湾市财政厅副厅长王梓靖的老家坐落在此。这个镇子的老百姓多姓张、陈、王。

$和安中心小学$
在这个小学就读的人物有：
王博文
王博里
张小可
张云里
张雾里

$河西省蜀南市鹿岭区霁梁镇$
河西省靠近西部地区，是一个有待发展的城区，大多是农村包围。
王梓靖的同辈分的远亲姐姐王玉英家住于此地区的霁梁镇。这个镇子略有名气，是一个乐人歌唱家辈出的镇子。	

$高藤初级中学：河东省谷湾市吉定区$
在这个中学就读的人物有：
高雷
王博文
王博里
金琳

$和安初级中学：河东省谷湾市吉定区和安镇$


$青竹高级中学：河东省谷湾市吉定区$
在这个中学就读的人物有：
王博文
王博里
于秋
张云里
张雾里
金琳
高雷
赵欣璇
徐琳玲
魏有华
（后来）陈可菲
（后来）陈磊森

$伊拉克库尔德自治区科沃克市$
一个无政府军常驻地区的边缘地区。
这里，有美国人专门建的赌场，有英国人造的妓院，从妓女市场低价收买妓女，甚至低价为士兵服务。这是一个特别混乱的地方。王博偏偏就掉在了这里。
科沃克市的无政府军占领地带有一条大河叫做查理不死河（命名缘由大概是一名将军叫查理占领了这河，想自己不死，信上帝永生所以命名之）。王博的飞机坠落于此。
此地区出现的人物:
王乔
王莎莎
王拉拉
王贝
王爱伦
王博文
王博里
诺斯 布莱克
比利 贝格曼
马丁 布拉德

[1]王博里 男
~1999年 0岁 
是第一个从母亲陈思涵肚子里降生的。
~2001年 2岁
王玉英去世，遇见王博文，明白了自己原来还有个长相像极了的弟弟。
~2005年 6岁
开始上幼儿园，与王博文交替着人生。可以说，王博里一直有着两条关系链，甚至每天除了要背那些语文老师教的成语，还要背两个班上同学的名字。
王博里爱和女佣陈丽一起钻研高考题目。陈丽一开始傻傻分不清王博文和王博里（的确也很难分清），但是后来渐渐熟悉后，发现了博里和博文之间较小的性格差异，才开始能认出他们。
爱玩的博文和懂事的博里有时候也因为长得像的关系捉弄保姆陈丽，有时真让人爆笑不已。
王博里和王博文一直遵守着不透露身份否则世界末日的准则。二人中一旦一人受伤，另一个人也要受同样的伤。二人中一旦一个人心情不好，另一个人心情也必须要不好。这样做，尽管会欺负到另一方，但是至少会让其他人感觉到王博这个人是个正常人。
~2006年 7岁
在二（2）班，王博里遇见了张小可。对于王博里可真是一遇定终身。然而，王博里一开始并不完全懂什么是爱情，只是明白跟张小可玩得很好而已。可以作为玩笑的是，王博文也喜欢和张小可玩，而且，张小可一开始还是更喜欢更王博文玩的。
张小可发现和王博交往的时候王博有时候会忘记之前发生的事情。有时候王博卖出了破绽，张小可想寻根究底，却被王博文敷衍了事。
~2007岁 8岁
三年级的王博里，感情和张小可温度越来越高，从朋友越来越发展到女朋友。
三年级的王博文认识了庄上的不得志的老头钱德善。老头家境不好，全因自己的弟弟爱好赌博输光了家里的积蓄。老头会写书法，是和安镇上颇有名气的书法家。和安镇的百姓爱戴钱德善，将自己的孩子送到钱德善家学习书法。德善果然既有德行又有善心，教别人书法不收一点俸禄。要是想去哪吃吃喝喝，基本都是镇上的百姓请客。他左邻右舍逛逛，只跟情沾边，不跟钱有半点瓜葛。有时候，德善也就这样想着，生活何必太必功功利利，你你我我，说说休休，和平安定地活着岂不最好。
王博文可就遇到了钱德善老头，老头看到王博文非常愿意教他书法。幼年的王博文聪颖过人，背古诗写对联，毫不费力，写文章爱夸赞别人，好词金句信手拈来。钱德善看中了王博，每天教他书法，王博文果真练得一手好毛笔字。可谓是钱德善手下的得意门生。
~2008年 9岁
四年级的王博里，有点懂什么是爱情了。
四年级的张小可却不幸摔了右腿，但是坚持上学。
张小可发现自己很受班里的一个有钱小子的关爱，经常给自己买零食，但是都拒绝了。
王博里因为男生到处传自己喜欢瘸子，被嘲笑，也被排斥。这点排斥还不算啥，第二个被排斥的重要因素是班里一个有点钱的家伙不识王博是厅长的孩子（其实是父亲嘱咐王博文和王博里要注意低调啦），又喜欢张小可，就那一个劲的羡慕嫉妒恨啊，吆喝收买的“手下”去排斥王博文和王博里（说他喜欢瘸子，再者增加自己的光彩）。
有一次王博里背着张小可回她家的时候，有男生朝王博里腿上扔了石头（张小可没知道）。张小可从王博里背上下来，用面纸擦了擦王博里头上的汗，亲了一下王博里，这一切都被草丛里面的混球小伙伴们看到了。在张小可走进了家后，王博里走离了张小可家远些，突然小伙伴们从油菜卖堆里窜出来，大声叫骂着王博。那个有钱小崽子也跳出来了，还准备揍他，说之前因为张小可在所以没敢跳出来揍他（害怕坏了张小可对自己的好印象）。王博里拳头一紧，二话不说，还没等有钱小子（李右）把话说完就直接开打。旁边孩子看傻了（因为这完全超过了之前对看到蟑螂还害怕看到力气大的还奉承的王博文的印象），有钱小子直呼帮忙，旁边孩子准备上去拉开王博里。谁知，王博里一个吆喝，又抓住一个小崽子，上去又是一大拳，打得鼻青脸肿。最后，家伙们全都被狠狠打败，哭着喊老大。
这件事过去之后，同学们尊敬倍至。李右知道了王博是官家的孩子，他爸还是厅长，后悔不已，赶忙那个什么阿谀奉承。虽然王博文莫名其妙，但是王博里心里还是很清楚的。
有一天因为时间有了意外，张小可要求王博文去背自己回家。王博里透过自己家门的窗户和桥看到了王博文背着张小可。王博里眼睁睁看着张小可还亲了王博文一口，王博文一脸高兴得不得已的样子，还要张小可再亲自己然后张小可果然又亲了王博文的样子，脸气得发紫。等到了王博文高高兴兴地回家了，王博里一拳就上去揍他。还没揍个明白，就被保姆陈丽发现了。陈丽连忙阻止，事后教育。王博里也是懂得道理的人，最后又被王博文在脸上同样的坐标（这个坐标还是陈丽花了好长力气在王博里脸上画的，至于力道是多少力度是多大自己还买了测力器）揍了。
~2009年 10岁
这一年遇到张云里和张雾里。
这一年，张小可被接去城里上了学，王博里和张小可说了拜拜。张小可送了王博里一块怀表。
这一年，王博里被选上班长。
这一年，王博里是整个学校学习最好的学生。
这一年，王博这个名字有点响了。
即便张小可已经走去了，王博里依旧会去城里的小学看看她。二人的感情一直很好。王博文作为班长，自己可谓“大大放纵自己的淫欲”，知道自己喜欢张小可无效，就是和班里其他女生搞好关系。
五年级，王博喜欢上了一个同班温柔派的女生赵欣璇，又喜欢上了异班的一个冷冰冰的女生马宇君。
注一下，一般王博里上早班，王博文上晚班。
五年级以前，王博里早班结束送张小可回家（张小可晚上由奶奶接送）。
五年级和六年级，王博里早班结束就是结束，在家里写信给张小可，而王博文就会问王博里上午对赵欣璇怎么样，王博里一般对赵欣璇早上的关心都表示接受。赵欣璇也没发现王博是两个不同的人（陈丽在此方面做出了很多努力啊！）。
一到中午，王博文会到婆奶（曾静）家，因为离赵欣璇家近的缘故。每每还会去赵欣璇家睡觉（他家人还挺接受，因为她家的婆婆爱和王博里的婆婆打麻将）（话说王博文将自己的事和陈丽说的时候陈丽都得列个表整理一下思绪，果然是为了高考！）。两个孩子睡在一张床上感情当然很好了。
赵欣璇和马宇君相对于王博文的婆奶家的布局是这样的：
赵欣璇的家在王博文婆奶家的后面，距离很小。
马宇君的家在王博里婆奶家的前面，隔着一条街。
三个家的门的方向都是一样的。
三个家变成质点连接起来可以形成一条直线。
讲一下赵欣璇的家境。赵欣璇的父亲是普通牙科医生母亲是一名会计。父母外出打工，一般和奶奶在家。家庭很完整，应该属于比较幸福的女孩了。她的奶奶很好客，王博文对她的印象也很好。
这里再讲一下马宇君的家境。马宇君是家里生的第一个孩子。她的母亲胖胖的，经营一家小百货店。她的父亲和母亲早就离婚。在离婚之前，她的母亲还生了个弟弟。父亲因为和小三私奔将一切都扔给了她的母亲。母亲重男轻女，自从弟弟生下来，马宇君什么都得让着弟弟。有一次王博文到马宇君家玩，母亲对王博非常冷淡，完全无视王博文的存在，不断命令着马宇君做这做那。马宇君想拿弟弟的玩具给王博文玩玩，弟弟看到了乱哭一场，母亲还骂了马宇君。结果王博文肚子里一场乱气走了。马宇君对王博文感到很抱歉。
马宇君是完全不知道王博文和赵欣璇关系好的。
有一天，王博文带着赵欣璇到自己婆奶家玩。二人一边吃着糖果，一边看着喜羊羊与灰太狼，阳光直射下，两个童真的脸幸福无比。这时候突然有人敲门，由于婆爹在睡午觉，婆奶在赵欣璇家打麻将，只好王博文自己去开门。赵欣璇拉着王博文硬要说还要跟他去，于是一起去了楼下开门。一开门，发现是马宇君，她正拿着一盒糖果准备给王博文抱歉。马宇君看到王博文后面的女孩，一下子惊了一下。王博文也吃了一惊。在那五秒钟之内，没有人说一句话。突然，王博文皱了皱眉头，大喊了声：“我不喜欢你！”忽的把门关上，然后又拉着赵欣璇的手走进了楼上里屋。
街道的一侧，人们都在午睡，寂静得很。空空地，只剩一个女孩手里拿着一盒糖果，没有言语。
那盒糖果跌落，散落了一地，女孩哭了，尽管没有下雨。
从那以后，六年级，王博文看到马宇君就掉头不语。可以作为玩笑的是，王博里一次跑着去个地方不小心碰到了人群中的马宇君，将马宇君手里的东西落了地，他微笑着给了她，还口口声声抱歉。那时候，马宇君瞪大了眼睛，这是重圆吗？但是马宇君硬着心里的那块石头，对着王博里的抱歉一点神情都没有。王博里看到了马宇君一点接受歉意的意思都没有，然而又要赶时间，就说：“我以后碰见你，一定给你道个大大的歉！但是我得走了！”
~2010年 11岁
小学毕业季。王博的人格魅力（恐怕是作弊来的魅力吧）真是打动了所有的老师和同学。王博在小学期间，无论哪项活动，不是第一就是第二，当班长还特别有领导能力（从父亲那继承的），还经常为老师办事，啥事都处理得妥妥当当。
毕业要走那年。王博里想渴求父母上张小可所在的初中，可是父母很明显总是为自己挑选最好的，于是初中又要与张小可无缘了。 
毕业要走那年，陈丽考上了北大。陈丽临走前把所有要注意的告诉了王博文和王博里，注意要共享一个人生，注意力道。
这一年，王博文心爱的老人钱德善去世了。老死。镇上的镇长代表百姓向他哀悼。那场百姓组织的葬礼，有一个小孩哭得最厉害，王博文。
~2011年 12岁
初中一样，但是难了一些。
一样的优秀，一样的被嫉妒，一样的打架。不过这次认识了高雷。
高雷和王博本是对头。
高雷上初一的时候成绩可以，而且总和王博文竞争。
王博文会写书法，会做主持人。高雷家有一个专门教他书法的老师，也写得一手好书法。学校在举行书法比赛时，有人对王博文说不要太“装逼”，这个学校的校长是高雷的父亲，做什么都得让着高雷一些。
然而，王博文真是博文，书法比赛上完胜高雷，搞得高雷认为自己跟老师学的书法都白学了。高雷那个羡慕嫉妒恨。
然而，，王博里真是博里，讲义气的江湖风格一点都没变啊。
高雷在初二勾结了一些狐朋狗友，时刻准备无理由挑衅王博。在王博回家的路上拦住王博。一场恶战开始，毫无疑问，王博里恶狠狠地打败了所有人。
***************NO FAN SOURCE*************
~2017年 18岁
王博告别了高中，开始上大一。
~2018年 19岁
大二。
~2019年 20岁
大三。
~2020年 21岁
大四。暑假出国到日本。
~2021年 22岁
读硕士第一年。暑假出国到韩国。
~2022年 23岁
读硕士第二年 。暑假出国到美国，开始吸毒。
~2023年 24岁
读博士第一年
~2024年 25岁
读博士第二年
~2025年 26岁
青竹中学就职英语老师第一年。
~2026年 27岁
青竹中学就职英语老师第二年，因师生恋被开除。
~2027年 28岁
王成美出国，与王成美谈恋爱。
~2028年 29岁
王博进入王成美公司，王成美父亲让他试着做事。
~2029年 30岁
与王博里互换职位（王博里为姨父家族尽力，然而知识互通）晋升很快，得到父亲认可，与王成美感情加深，两人结婚。王成美怀孕。年底，王成欢出生。
~2031年 32岁
~2032年 33岁
~2036年 37岁
王成欢8岁 二年级
王博坠机
~2037年 38岁
携天使成长第一年，年底回国，妻子有新欢
~2038年 39岁
天使直接高一。王博当了作家。王博和金琳感情升温。
~2039年 40岁。
天使高二
~2045年 46岁
天使大有成就，建立博爱天使基金会，大楼爆炸。
~

[2]王博文 男
~1999年0岁
是第二个从母亲陈思涵肚子里降生的。降生后，被姑姑王玉英抚养，有时候也会被父母接回家，但是大多数时间都是跟着姑姑的。
~2001年2岁
王玉英死了。王博文和王博里在和安庄相遇，两个人相遇恨晚。
~2002年3岁
到了上幼儿园的年龄，就和王博里交换着上学。他与哥哥开始明白一方受伤自己也需要受伤。明白了父母未知的苦衷，开始对双面的人生选择接受。
~2005年6岁
开始上小学了，王梓靖和陈思涵发现城里的小学教学和老家小学的教学有着较大的差距。城里的学校教学宽松，而农村的学校教学认真，于是将王博文和王博里一起送到了老家和安庄交给奶奶王金兰抚养，并为家里雇了一个女佣人名为陈丽。王博文和陈丽关系一直很好，王博里也一样。
~2011年 12岁
详见王博里部分。
  
[3]王梓靖 男
~1968年 0岁 
出生。
~1999年 31岁
31岁的王梓靖与陈佳生出了王博里和王博文。王梓靖是一名河东省谷湾市副厅长。作为为国家出力、吃共产党给的饭碗、挣的钱比公务员多得多的领导人，在计划生育时期却生下了两个孩子。生下的第一个男孩是王博里，时隔三四个月，不知怎的又生下了一个孩子，即是王博文。这第二个出生的孩子如果传出去便会当即毁了王梓靖副市长的职位，会被认为作为市长没有起带头作用。陈思涵生完孩子的这三四个月里，肚子还是挺大的，但是都被认为是产后的平常现象，直到三四个月后肚子再度疼痛起来，才知道又有孩子要出生了。
王博文默默在医院出生，王博文出生的那天夜晚，王梓靖整夜未眠，和陈佳大吵了一架。王梓靖坚持怀疑妻子的外遇，妻子陈佳说自己坐月子婆婆和丈夫都是眼睁睁看着的，无论如何自己也不可能外遇，那是对自己家庭的极端不负责也必然会给自己的丈夫名誉带来严重影响。争吵到了最后，王梓靖在医院找了关系，叫人不将此事外传并且将婴儿出生的手续撤销。
后来，在与妻子陈思涵的商量之下，王梓靖为了保全自己的身份和地位，将王博文交给了远方的亲姐姐王玉英养着。
关于所生孩子的取名问题，王梓靖对陈思涵说一定要生个男孩，让他学习理科，以后成为数学家、经济学家或者是律师，给他取名王博里。王博里，实是“博理”，博指的是懂得多，博学多才，理就是学理科。因为理字有王字旁，有些冗余，于是弃掉。改为里，则又有刨根究底的意味。
~2001年 33岁
王梓靖和陈思涵从1999年到2001年这三年里时隔不久就去表亲家看看自己的孩子。
夫妻俩随着探望的时间越来越长，越发地发现两孩子王博里和王博文长得一模一样。有一次带着王博里去探望王博文，却把王博里换成了王博文，闹得夫妻俩误打误撞。
这一年，王博文和王博里都开始会说话。
这年年底，王玉英去世，王博文来到了自己的父母手中。王梓靖和陈思涵又商量了一下怎么将这两个孩子和王梓靖自己的职位同时保全。为人父母的王梓靖和陈思涵认真观察了两个孩子，发现他们身上几乎每个细节，甚至是发出的声音都非常相似，实在是难以分清。王梓靖和陈思涵想到通称他们为王博，改掉了户口本上的姓（他人问起时就说名字后面加上个里字不够好听），但在内部还是分博里和博文的。
知道博文和博里两个人的，除了王玉英和陈思涵、王梓靖、陈丽，就是王梓靖的妈妈王金兰了。王金兰在和王梓靖、陈思涵的对话中识破了漏洞，得知了两个孩子的事实。于是帮助王梓靖和陈思涵二人轮流着偷偷抚养两个孩子。
王金兰的家即是王梓靖的老家，在和安庄。
为了维系亲情，王博里和王博文就被轮流着换着养。有时候，王博里在王梓靖和陈思涵所在的城市里养育而王博文在婆婆王金兰家长大；有时候王博文在城市里而王博里在婆婆家。
年复一年，日复一日，完好的隐藏没有任何人质疑王梓靖家有两个孩子。
~2005年 37岁
雇佣了陈丽作为保姆抚养自己老家的孩子和婆婆。

[4]陈思涵 女
~1972年 0岁 
出生。
~1999年 27岁
该年3月份，生出了王博里。
该年7月初，生出了王博文。


[5]王玉英 女
~1960年 0岁
出生。
~1986年 26岁
加入霁梁乐团，嫁人至河西省。 
~1988年 28岁
因为自己无法生育，不具备生育能力与丈夫离婚。自己靠着音乐维持的生活还要继续，因此一直呆在霁梁镇。在霁梁镇的这段时间，也曾有不少人来提亲，但是都被王玉英婉拒了。
~1999年 39岁
收养了王博文作为自己的“孩子”。原本充满白发的王玉英在得到了王博文作为自己的孩子之后白发居然一天比一天少。与王玉英关系近的人都认为不可思议，并为她感到高兴。
~2001年 41岁
王玉英在抚养王博文时教会了王博文和音乐有关的东西，让王博文从小就对音乐产生了浓厚兴趣。
有一次王梓靖和陈思涵夫妇来看望王博文的时候因为两孩子长得太像声音也太像竟然看错了。在离开的时候将王博文带走了，让王博里留在了王玉英家。
王玉英看到自己手里的那个王博总是哭感觉不太对劲，她觉得王博好像忽然失去了对音乐的热情。
过了几周王梓靖和陈思涵再来自己的家，才发现了这样的情况。王博文和王博里长得就像孪生兄弟一样，两个人明明时隔三四个月出生的时差。
该年的最后一个月，冬季，王玉英因为子宫癌癌死亡。
王博文被领了回家。

[6]张小可 女 王博里之妻
~1999年 0岁

[7]王成美 女 王博文之前妻
~2010年 0岁
出生。

 
[8]金琳 女 王博文之妻
~1999年 0岁

[9]王成欢 女 王成美与王博文生的女儿

[10]王永湫 女 张小可与王博里生的女儿

[11]金秀易 女 金琳的非亲生母亲

[12]高藤 男 高雷的父亲

[13]张文凤 女 高雷的母亲

[14]高树 男 高雷的哥哥

[15]高雷 男

[16]张友明 男 张云里的父亲
~1972年 0岁
出生。
~1999年 27岁


[17]孙嘉佳 女 张云里的母亲
~1972年 0岁

[18]张云里 男
~1999年 0岁

[19]张雾里 男
~1999年 0岁

[20]于秋 男
~1999年 0岁

[21]问雨生 男 问明祥的父亲

[22]问明祥 男

[23]陈思锐 男 陈可菲的父亲

[24]刘诗彤 女 陈可菲的母亲
1983年 生

[25]陈磊森 男 陈可菲的哥哥

[26]陈可菲 女 
~2005年 0岁
出生。
~2017年 12岁
九月份之前四年级，九月份后五年级。

[27]Joe Wang 王乔 女
~2021年 0岁  
出生

~2036年 15岁
遇见王博

~2037年 16岁
上高一。

~2045年 24岁
基金会成立。

[28]Sara Wang 王莎莎 女
~2022年 0岁  
出生

~2036年 14岁
遇见王博

~2037年 15岁
上高一。

~2045年 23岁
基金会成立。

[29]Carla Wang 王拉拉 女
~2022年 0岁  
出生

~2036年 14岁
遇见王博

~2037年 15岁
上高一。

~2045年 23岁
基金会成立。

[30]Beth Weng 王贝 女
~2022年 0岁  
出生

~2036年 14岁
遇见王博

~2037年 15岁
上高一。

~2045年 23岁
基金会成立。

[31]Allen Wang  王爱伦 女
~2023年 0岁  
出生

~2036年 13岁
遇见王博

~2037年 14岁
上高一。

~2045年 22岁
基金会成立。

东野的人生专项(D)
*东野

*东野的姐姐

D东野的妹妹


额外人物(Extra)
[王成美的父亲]王

[折翼天使夜总会原老板]Billy Bergman 比利 贝格曼
1985年 0岁
出生
2036年 51岁

[折翼天使赌场老板]Martin Blood 马丁 布拉德
1981年 0岁
2036年 55岁

[折翼天使酒保]Chris Hunt 克里斯 亨特
2018年 0岁
出生
2036年 18岁

[折翼天使断腿老头]Noth Black 诺斯 布莱克
1963年 0岁
2036年 73岁

[折翼天使牺牲的耳机男孩]袁跃明

[王博文的小学女友兼情人兼秘书]马宇君

[打骂俏女孩]徐琳玲
~1999年 0岁

[王博文韩国女友]명종이 明宗怡
2000年 生


[王博文日本女友，东野的姐姐]平良惠登
1999年 生

[王博文美国女友]Rosiani Pereira罗西亚尼 佩雷拉

[助王成美殴打者]屠大刚
~1982年 0岁
出生。

~2020年 38岁

[助王博文遇见王成美者]李右

[王梓靖的母亲]王金兰

[王博文和王博里在老家的女佣]陈丽
~1988年 0岁
出生。
~2005年 17岁
被雇佣为王梓靖老家的女佣。因为与陈思涵有一些关系，所以信任成本低。陈丽为人善解人意，通情达理，得知了王梓靖的两个孩子的事情后向王陈夫妇保证绝不外传，并且尽力照顾。陈丽作为保姆，工资相当高，大概是其中包含了一些封口费吧。陈丽在家一部分是照顾婆婆，一部分是教育并隐藏王博文和王博里。陈丽虽然只有高中毕业的学历，但也只是迫于家庭经济条件。
在和安庄照顾老人和孩子的同时，她仍然没有放弃高考的机会，在家自学，并激励王博文和王博里他们人生基础好太多，更要好好学习。
~2008年 19岁
第一次去高考，然而却没考到理想大学。但陈丽坚持自学，反省自己学习方法的不足，高考失利后，他积极跑去那些培训班学习（用当保姆来的工资）。
~2009年 20岁
第二次去高考，能考到好一点的大学，但是陈丽想考到更好的大学。王博他们曾经问陈丽为什么不直接去那些大学读二本。但是陈丽说，自己不想现在就走，我觉得我可以考个一本的大学，你们也要像自己学会坚持！
~2010年 21岁
一边做着自己的工作，一边炒菜一边忙着背单词，一边洗衣服一边忙着背文言文，终于，陈丽在该年六月份高考。
高考考上了北大。王博文和王博里也终于小学毕业。离别的日子到了。王博文和王博里感谢陈丽，王梓靖也为此感动了。陈丽成了高考名人。


[王博文的小学女友，高雷的女友]赵欣璇

[《井底之蛙》跳楼的男孩]魏有华
~1997年 0岁
出生。
~2011年 14岁
进入青竹中学就读。当时的青竹中学还是一个封建社会。
~2014年 17岁
魏有华，一名接近优秀的高三学生，因为受不了高中的生活，早读时从三楼跳下死亡。正值王博迟到，在走廊上正要上楼的王博文猛地看到楼上坠下来一个人。鲜血贱了自己一脸。王博文懵了。


[外放电音的老头]周喜康

[教王博文书法的老头]钱德善

[青竹中学校长]李青竹

[青竹中学王博的班主任]杜蔡

[王博美国电音朋友] Allan Ferreira 阿伦  费雷拉
1997生

[王博美国电音朋友] Willians Will 威廉 威尔
1998生

[王博美国电音朋友兼女友]  Rosiani Pereira 罗西亚尼 佩雷拉
1998生

王博