+++
date = '2026-06-17T14:15:11+08:00'
draft = true
title = '世之界'
categories = ["小说"]
tags = [""]
+++

## 序

活到88岁的你，
终于有一天病入膏肓，
不得不接受自然法则宣告的终结。

在死亡来临之后，
你眼前一黑。
你以为你的意识就这样消失了，
但是没有，
反而更加强烈。

你眼前又突然亮了起来，
这一过程像是瞬间穿过了巨长的隧道，
终于来到了隧道通着光的另一头。
你把眼睛睁开，
发现自己躺在一个形似蚕蛹的机器里面，
身体连上了无数根管子。
你眼前是一个完全熟悉却陌生的世界，
突然所有记忆回涌到了脑海里。

原来你之前经过的一生只不过是你花钱体验的一个虚拟世界。
为了保证虚拟世界的正常进行，
管理者暂时禁用了你的意志对真实肉体所在世界的记忆的访问。
这也为了确保参与虚拟世界的每个人都享有合理公平的待遇，
也不至于让你沉浸的虚拟世界遭到任何怀疑。

在这虚拟世界的每个人都是公平的。
其出生完全遵循随机出生的原则。
意志的主体会继承派生者的性格，
但是意志不会遭到这些因素的绝对影响。

对于虚拟世界的物理、化学定律也根据本世界进行了合理、规范的优化。
探索这些定律的难度也在较为合适的范围之内。
基本上虚拟世界是本世界的一个相对优秀的改良版本。

略有些失望的你，
或者认为你的“上一生”活得并不算太好，
花钱买了一次消极体验。

但是抱歉，
有的“玩家”玩得就是比较到位，
刚出蚕蛹的那个家伙说他上一生的自己的名字是“李小龙”。

管理者踱步到你的跟前，
他跟你说：“你还要再体验一遍吗？”
你的回答是？

## 1.1

（写在本文之前，有一篇 「世之界 序」）

夏日，某天下午，有个男孩和女孩坐在离学校不远的青石台阶上。

男孩对女孩说：“林熙婕，你觉得我们班最好看的女生是谁？”

“不知道”，女孩摇了摇头。

“我觉得最好看的女生是林希捷！”男孩笑着说，露出了酒窝。

女孩突然也笑了，用胳膊推搡了在一边的男孩。

过了一会，女孩平静了起来，望着校门，说：“我也觉得是林熙婕。”

男孩也笑了。

某日晨，考数学。

女孩偷偷看着自己事先准备好的小抄纸条，准备快速抄完。

笔正刷刷写着，纸条却突然被一满是老茧的手抽走了。

那是班主任，“作弊！”声音尖锐，引起了全班同学的注意。

“老师，小抄是我传给她的！”突然一个男孩站起来说。

“主犯！”

某假日。闹市。

“哎呦！你别老是抓着我的手了，都是汗了。”女孩对男孩说，表情显得有点不耐烦了。

“噢……”男孩放下了女孩的手，表情有点小失落。

女孩回头看向男孩，看到了他的失落，“你牵这只手好了！给你！”她主动用另一只手牵了男孩。

男孩咧嘴笑了，“我们去那家吃火锅吧！”

“好！”

期中考试之后，班主任的办公室。

“你说你这成绩是怎么搞的！马上要高三了！你准备考哪个学校？大专？不对，太奢侈了，家里蹲大学？我看挺合适！”

男孩低着头，班主任拿着教鞭拍着桌子。

“……考试作弊！还逃课！你是来学习的吗！……”
班主任的唾沫星子横飞。

男孩什么都没有说，没有表情，好像也什么也听不见，只是把眼角偷偷瞄了瞄办公室的门口。

门口的那个女孩也瞄了瞄男孩。

“去！明天把你家长叫过来！”

“噢。”男孩走了。

他跑到办公室门口，牵起了女孩的手，像是什么都没有发生过一样，又变得可开心了。

要期末考试的时候，女孩子的家。

那天女孩子的爸妈都不在。

“还有这题应该这样写……这边这个f(x)……”
女孩拿着笔，笔尖在错题集上来回点。

“噢……”男孩挠了挠头，露出似懂非懂的样子，眼睛一直盯着女孩看。

被女孩发现了他的不认真，“喂！你到底有没有在听啊！”女孩对男孩说。

“我在听，在听……”男孩点了点头，把目光移向习题册。

没有过几分钟，他又忍不住盯着女孩看了。

女孩又发现了他的注意力不集中，刚准备张嘴说些什么。男孩突然吻了她。

公园，晚霞照耀长椅。

长椅上的女孩趴在男孩的腿上。

“你说……要是有一天我突然死了怎么办？”，女孩用小指戳了一戳男孩的酒窝。

“怎么可能！你别胡说！”男孩也用小指戳了戳女孩的腮。

“你会和我一起死吗？”女孩坐起了身，有点认真地望着男孩。

男孩沉默了一会，感觉到了她的认真，然后说，“会！”

“你要是死掉了，我也会的！”女孩把头靠在了男孩的肩上，紧紧握了男孩的手。

一日晚，网吧。

“枪声好大啊！我好害怕！”坐在一旁的女孩说。

“给你这把平底锅，可以挡子弹！”男孩在游戏里扔出了一个平底锅，“快捡！”

“啊！好，可是”，女孩手在键盘上来回敲，“按哪个键是捡啊！”

“按F，F，F！”男孩激动地说，眼睛一直盯着显示器。

女孩在游戏里面刚捡起平底锅，突然被冲过来的敌人打倒了。

“啊！我要死了！”女孩提起嗓门说，整个网吧的人都听见了，也突然吸引了坐网吧吧台旁边一个光头的注意。

“别慌！我去救你！”男孩迅速敲击着键盘，鼠标也狂点着。

“砰！”接着是游戏中模拟的一阵耳鸣声，一支手雷把他们两个人在游戏中淘汰了。

男孩像是累坏了，把耳麦一摘，耳朵通红，额头上几滴汗珠，背往电竞椅上一靠。

女孩也慢慢把耳麦拿下来，“玩了这么多局，都没玩到第一……而且我也都不会玩……”

“没事，我一开始也超级菜！”男孩握起女孩的手说，“准备！我们再玩一局！”

“嗯，好！”

“哟！妞儿不错啊！”在他们刚准备拿起耳机继续玩的时候，突然一个光着头纹着身，一股烟味，脸上像是挂了两坨肥肉的男人拍了拍男孩面前的显示器。

“……哥。”男孩说。

“你看看……哥上次借你的钱什么时候还啊……”那光头语气不急不慢地说，眼睛却一直盯着坐旁边的女孩看。

“哥，我过两天肯定还……”男孩低着头说。

“不着急，不着急……有时间可以把你小女朋友给哥介绍介绍……”

男孩像是不情愿地点了点头。

那光头看到女孩另一旁的座位是空的，准备坐过去。

“文辉，我们走吧，我今天玩累了……”女孩握起男孩的手说。

“嗯……”

“哟！着什么急啊！这才坐了多久啊……”

男孩像是没听见那光头的声音，紧紧牵着女孩的手走了。

“操”，光头看他们俩直接走了，有点恼火。

男孩牵着女孩走远了，走到了一个胡同里。

“你怎么欠别人钱了？你欠了多少钱啊？你怎么不告诉我？”女孩着急地对男孩说。

“我……”


## 1.2

青竹中学，高二三班，离期末考试还有一个月。

“当x大于7的时候，这里再通过对g(x)求导……”

数学老师在黑板上写着数学公式，粉笔划着黑板的声音是高中生活里永远无法停止循环的节奏。粉笔灰在阳光折射下像一粒粒小雪花散落在半空中。

而那太阳像是有意识地，不偏不倚，发出一道长光斜照到坐教室靠墙边的林熙婕的侧脸上。顺着她刚好盖住耳朵的中长发，在几阵窗外微风的吹拂下闪着剪影。

秦文辉依然是往常一样上课爱发呆盯着林熙婕看，每当林熙婕回过头注意到他盯着她看，秦文辉就变着法子挤个眉弄个眼逗她开心。

她有时候会笑，有时候会对秦文辉做唇语：
“hǎo …… hāo …… shàng …… kè ！”

每当看到林熙婕做起了唇语，秦文辉也会对她说起唇语：
“ò …… nǐ …… yě …… shì ！”

这对情侣的感情除了老师们尚且还不太清楚，同学们心里都知道了。

同学们怎么知道的？他们两个没事就互相传纸条呀。

好事者会不由自主打开看，却发现上面先工工整整写了一行字：“给lxj，谁偷看谁是猪”，或者“给qwh，偷看者杀无赦”。

秦文辉觉得，今天的林熙婕最美。什么都来得正好，今天的温度正好，他的座位和她的距离正好，任课老师安排得正好，阳光的角度正好……他想就沉浸在这样的画面里，就这样久久对她发着呆……

可是突然，这样的发呆突然被窗外一个同学的喊声打破了。

“有人要跳楼了！”
一个男生在门外喊的声音很大。教室里突然开始躁动，同学们开始议论纷纷。数学老师刚准备说些什么。

“有人要跳楼了！”
男生又喊了一下，这下音量喊得更大了，像是撕破了喉咙。如果真不是出了什么要命的事，谁会喊得这么大声？

班级里同学突然乱成一锅粥，靠近门口的同学嘭嗵一声撞开了门赶紧跑出去看。数学老师看课堂失去了秩序，也来不及管了，赶紧也跑到外面去看看到底发生了什么。

林熙婕看旁边同学都跑走了，她眼神突然变得充满焦虑，望着秦文辉。秦文辉也是一脸茫然，他走到林熙婕跟前，紧紧握了她的手说“我们去看看！”

教学楼有六层。

有一个男同学孤身一人站天台边上，他一动不动。如果他再往前挪一步，就肯定会挪到死神的怀抱里。

教学楼大门口聚集了一央子同学。

“赵老师，赶紧跟我上去把那孩子拽下来！”那是班主任在一旁喊了一声数学老师。班主任眉头紧锁，数学老师赶紧跟着他往楼道跑去。

同学们在下面议论纷纷。

“那个同学是谁啊？”

“我操，真有人跳楼！”

“有胆子倒是跳下来啊！”

“他是高三六班的夏学长吗！”

“千万不要跳楼！”有几个女生在扯着嗓子对着天台喊，那几个女生里面有一个是秦文辉他们班最热心的文体委员，“千万不要跳楼！”，她们一直在重复这句话，后来又多了一些同学在跟她们一起喊。

林熙婕和秦文辉看向教学楼的天台。

秦文辉突然发现林熙婕的手变冷了，他把林熙婕的手握得更紧了。

六楼的楼顶，秦文辉还不能完全看清楚站在上面的那个同学的相貌，但是依稀能看出他僵硬的表情。

林熙婕也看到了，他的面孔让她隐约感到有点熟悉，却不太记得清是谁了。但是他那样的表情让她感到发寒，似乎是一个真正绝望的人才会有的表情吧。

是因为压力太大了吗？我这样混混日子也没感到有什么压力啊……秦文辉心里想，该
不会是受到父母和老师的双重摧残吧？秦文辉怎么也不能理解为什么眼前的一个好好活着的人非得要这样做。

楼下每个同学心里的那根弦都绷得紧紧的。

不远处可以听到警笛声。

可是，
突然，
那个男生纵身一跃，

只是往前多走了一步，
往前挪了一小步而已。
然后就这样坠下来了。“噗通。”

像是条件反射一样，秦文辉的双腿突然不自觉地抖了一下。

林熙婕不敢看了，她紧紧躲在秦文辉身后，紧紧搂住秦文辉的腰，双眼紧闭着。

天台上紧接着突然又出现两个人，那是班主任和数学老师。他们望向地面看了几秒钟，又突然往回跑。

“如果班主任早点到，说不定就没事了……”秦文辉说。

“文辉，我害怕。”
熙婕紧紧搂着文辉的腰。

文辉转过头来，跟她死死抱在了一起，他把林熙婕的头靠到了自己怀里。

文体委员和她旁边的女生都呆住了，她们开始面面相觑。

那滩血慢慢在地上蔓延开来，血把围观的同学往后慢慢逼退。那鲜红的血好像在对他们说：我走了，你们休想再烦我！

很快，秦文辉了解到跳楼的那个男同学名叫夏鸿。

他是高三六班的一名复读生。

没人准确知道他放弃生命的真正原因，

但是听说他在前几天上课的时候莫名其妙发疯，跟老师吵起来了。

高三六班夏鸿的课桌永远没了他的踪影。有人在他的课桌上点了一根蜡烛，有人在他的课桌上放了一张纸条“愿你安息！永远的夏鸿！”

在中午大家都去吃午饭的时候，林熙婕在外面摘了一朵风雨兰，偷偷走进了高三六班的教室，她把她手里的那朵风雨兰轻轻放到了夏鸿的课桌的正中央。

## 1.3

胡同里，林熙婕着急地问着秦文辉：
“你怎么欠别人钱了？你欠了多少钱啊？你怎么不告诉我？”，她拽着秦文辉的袖子来回扯。

“我……”，秦文辉把头低了下来，
“我前几天跟别人打架，把别人打伤了，要医药费，那个人（光头）肯借我钱，我就找他借了……”

“那你借了多少？”林熙婕又焦急地问。

“八百多……”

“那你跟谁打架了啊？你没受伤吧？”

“我没受伤……唉，就是一些口角吧，也不是因为一些特别的事……”秦文辉拽着林熙婕的手。

“那你现在怎么凑那八百多块钱？”

“我也不知道……”

十二街一家面馆。

“……这么跟你说吧，就这从老外那边传过来的玩意，瘾上来了，绝对狂赚！”，

一个带着墨镜留着络腮胡子的人手里夹着一小袋白色的粉末，对着一个光头男人说，

“你拿去忽悠一下让一小年轻吸一口……保准天天找你买！你再把价格慢慢提上去，绝对……稳赚……”带墨镜的人音量降了下来，用食指敲了敲桌子，悄悄对着光头说。

“我操，这么牛逼，你他娘不会坑我吧！”光头把那袋粉末拿过来放在手里掂量了一下，眼神里充满疑虑。

“你不信我？没关系啊。这袋我先送你，要是奏效，哥，你找我要，你也知道我联系方式。”

“行。”光头把那袋粉末塞到了上衣里面的口袋里。

带墨镜的人一口把碗里面条吸完了，
“老板娘，结账！”

光头吃完回去，还是日常照看自己的“老周保健品专卖”店。

没人光顾的时候，就把脚丫子翘在柜台上，点根烟。

卖保健品根本挣不着几个钱，光头心里知道。他把口袋里那袋白粉拿起来看了看，“真他娘有那么神？”自言自语道。

“哥，这是两百……”

突然一个声音出来，光头条件反射似的赶紧把那袋白粉给放口袋里。然后才发现是秦文辉。

“唉……我还以为是谁！”光头对着秦文辉说，

“前几天，不给我面子。现在，也就还了我两百。你他娘想表达什么？”光头坐起身对柜台拍了一下。

“前几天是我女朋友比较见外……”文辉低着头说。

“行了，哥慷慨，哥他娘也不跟你计较。两百，哥先收着。”

“谢谢哥……”

“不过啊，哥借你钱，你也得给哥面子你说是吧？”光头皱着眉头说。

“是……”

“后天啊，哥这有几个朋友，想在旁边这小酒馆里头，办个啪踢，你到时候也过来呗？”

“行……”

“记得把你小女朋友带上啊！哥啊，就爱喜结江湖兄弟！钱这玩意儿哥也不在乎，只要哥开心，跟哥感情好，还钱不还钱都无所谓的事情！”光头对着秦文辉笑了笑。

“我知道了，哥……”

“有壮阳药卖吗？”
突然一个客人走上门来。

“唉，有有有，要啥种类的……”
光头把注意力集中到了客人身上，眼睛看向后面的货架。

秦文辉抽这空子走了，
林熙婕就在这“老周保健品专卖”旁边的一棵大树那边等着秦文辉。

“怎么样了？他收下了吗？他说了些什么？”林熙婕赶紧跑到秦文辉身边焦急地问。

“他收了，但是他说他后天在旁边小酒馆有个party……如果我跟你一起去陪他们喝喝酒聊聊天，他要是高兴可能就不要我还钱了……”

林熙婕表情从一开始的高兴变得疑虑。

“鬼知道他们会对我们做什么！要是那个光头对我动手动脚的怎么办！”林熙婕忽然着急了起来。

“我感觉他挺讲义气的，不会的……”秦文辉慢吞吞地说。

“你！你！你怎么知道他不会！”林熙婕对秦文辉的胸口捣了一拳，
“两百块钱还是我骗我爸妈交书本费给你的！你就这样对待我！”

秦文辉看到林熙婕着急的样子，用双手把持住了她乱捶的手臂，然后搂住了她，把她死死抱在自己怀里。

“我错了我错了好不好，我这两天想办法把剩下的钱凑好！”

“哼！”林熙婕的左脚重重踩了秦文辉一脚，在秦文辉的怀里闷了一声。


## 1.4

（对于真实世界的另一个生物的“我们”，我暂且称为“人”）

当夏鸿穿着校服从天台坠下来的时候，
他才开始发现自己身体上的每个细胞都在向他呼唤同一种声音：“活着！”

然而太晚了，
在左脚往前迈的那一刹那，
说什么都太晚了。

脚突然踩空了，
他忽地流下了一滴眼泪。

很快，
接下来是一阵剧痛，
剧痛在身体上的每一根神经。

但是很快，那些痛结束了。

夏鸿以为，这一切就这样结束了吧。

眼前好黑。

为什么我的意识还在？我还没有死吗？没有任何知觉的夏鸿这样想着。

突然，一股巨大的能量好像在推动着他。

夏鸿当然不是第一个从蚕蛹里面出来后突然流下眼泪的。

但当所有记忆都涌回到脑海里，眼泪立马就止住了。

在这个名为“意识场”的巨大建筑里，
有无数和夏鸿一样的人，
夏鸿陌生或许又熟悉的人，
正在虚拟世界度过他们的人生。

对于此世界彼世界、此宇宙彼宇宙的哲学，科学界早已探索得很清楚了。

我们正经历的这一切，都是上个世界的模拟，受上一维度的规则控制。
下一维度的我们，也只是在科学发展到尽头后重复做着同样的事情。
唯一不变的，是我们的精神贯穿着整个物质宇宙，没有休止符，参与物质的一圈又一圈的循环。

在这里，人们对于生与死，早已不陌生，也不再夹杂任何情感。一个人的诞生，不再是仪式，一个人的死亡，也不再需要墓碑。

意识到这一切的夏鸿，
发呆了很久。

这是他第一次体验，
毫无疑问是以悲剧收场的。

向管理者申请再体验一遍？
不，他需要先缓一会儿。


## 1.4 ⚠️

时间回溯到高二刚开学那会儿。

今天是高中生开学的第一天，是报道日，早上的天气有点阴。

林熙婕家里的爷爷给她装配了一辆粉红色的单车。

那辆单车本来很老旧，但是爷爷碰巧以前是个工匠，有一双妙手，给它上上漆，到巷头王老五那换了换链子，上了点机油，修了修铃铛跟脚踏板，一辆全新的单车就这样闪亮登场了。

爷爷在单车铃铛旁边还刻意系了一朵花，那朵花是爷爷早上起得很早到街上的一大花园里摘下的，那是一朵韭莲，又叫风雨兰。

为什么是风雨兰？“风雨拦”——风雨无阻呀！爷爷真是用心！林熙婕还是猜到了爷爷的心思，在那辆单车前给了一个爷爷大大的拥抱。

“到学校好好学习！晚上早点回来！”爷爷对熙婕说。

“嗯！”林熙婕背着挎包，一脚踏上了单车，一不溜烟骑走了。

熙婕走了之后，爷爷感觉好像忘了什么，然后眼睛一瞪，敲了敲自己脑门，“唉！我这记性！”，爷爷看了看家门口长凳上的那把伞，“忘了把伞给她拿着了！”

去学校的路上总要经过一水泥地，因为刚修的路还没有修好，这片坑坑洼洼的泥地还得要走好几回。

天气比刚刚阴沉了许多，林熙婕后悔没从家里面带把伞。她现在只想赶快骑到学校去。要到那片泥地到时候，天突然下起了雨。林熙婕有点着急，她不想下了单车慢慢走过那片崎岖不平的泥地了，她想直接骑着单车直接冲过去。

雨越下越大，林熙婕的单车来回歪歪扭扭，在这片泥地里颠颠簸簸。她感觉丧透了，开学第一天就是这样的死天气。

在要驶进柏油路路口的时候，突然，单车的前轮撞到了一大石子，让前轮往左急转，来不及打方向，把林熙婕从车上往地上一摔。

“啊！真疼！”她一个跟头栽在了野草旁边，屁股上、袖子上都是泥灰，不过还好不是烂泥。天上的雨点还挺疼地打着她的脸，好像跟她有仇似的。

她都有点不想坐起身了。开学第一天就跌成这样，还被雨淋，到学校肯定会被同学笑话吧！肯定超丢脸的！她心想。她想直接回家，打个电话，跟老师请假。

“没事吧！同学！”一个男生穿着校服，套着雨衣，骑着电动车在柏油路边上赶快停了下来，看到在不远处，一个穿着跟自己同样的校服的女生跌倒在地上。

“啊，我没事！”林熙婕准备拍了拍屁股坐起身。

男生看着女生肯定是骑车去学校路上不小心摔倒了，赶紧过去给她帮忙。

男生把林熙婕赶快扶了起来，把她的自行车抬了起来架到路口旁边。他注意到自行车上有朵花。那样的花，他家的窗边上也有一朵。

“谢谢……”林熙婕颤颤微微地说。

“同学，我也是青竹中学的，我载你到学校吧！你可以把这自行车在这上个锁，回来再来拿。”

“好……”

林熙婕把自行车上了锁，然后赶快上了那位男生的电动车。男生把钥匙一转，立即发动了电动车，向学校方向出发。

“同学，你可以用我后面的雨衣盖住自己身子，这样就淋不到雨了！”

林熙婕把头伸进了男生的雨衣里。

“真谢谢你……”

“不客气！见义勇为嘛！对了，同学，你是哪个年级的呀？”

“我叫林熙婕，我今年上高二。”

“你才上高二，那老夫的年纪可能是你两倍啦。老夫上高四。”男生笑着说。

“高四？”林熙婕皱着眉头。

“对呀，我是留级生。高考不幸滑铁卢，铩羽而归，落得今年只能再战了。”男生的语气里充满着乐观主义，

“对了我叫夏鸿，轻如鸿毛重于泰山的鸿，”

男孩又顿了一下，“不对，应该是鸿鹄之志，大展鸿图的鸿！总之，知道是那个鸿就好啦！”

“噢！夏鸿学长好！”

很快到了学校，夏鸿把车架在了学校的车库。

“学长，谢谢你今天帮我！”林熙婕下车整理了一下自己的校服跟挎包，笑着对夏鸿说。

“日行一善！不过，我要朝那边走了！”夏鸿用拇指向背后指了指。

“噢！那学长再见！”林熙婕朝着夏鸿挥了挥手。

夏鸿走了之后，林熙婕抬起左手，看了一下自己的手表，“还有时间！”

她赶忙到教学楼找一个卫生间，在大镜子旁边仔细打理了一下自己。用面巾擦了擦身上的泥，拍了拍身上的污灰。然后对着镜子里的自己做了一个微笑。

报道那天，由于高二要进行文理分班，自然要告别了从前的班主任。当林熙婕看到新的班主任的时候，突然心塞了一大截。

如果不知道他是班主任，他的样子更让人感觉是警察局局长吧……林熙婕想。

“从今天开始！我就是你们高二三班的班主任！刚开始认识大家，也希望大家能互相尊重互相理解！”班主任的每句话最后都要压个重音，让林熙婕感觉班主任一开口就像国家领导在做重要讲话，“到了高二，一切都没你们想得那么轻松了！高中三年，就属高二……”班主任话音未落，

“报告！”一个男生突然出现在了教室前门，做了个打报告的手势。

“你谁啊？”班主任略带轻蔑回了一句。

“老师，我是秦文辉。”男孩说。

“秦文辉……秦文辉……你哪个班的？”班主任面带疑虑，皱了皱眉头。

“老师我就是这个班的。高二三班。”

“我想想……好像还真有这个人。你第一天就迟到？快快快，找个位置赶紧给我坐下！”

秦文辉看到林熙婕后面有个位置是空的，赶快坐了过去。

“不管怎么说，今天是开学第一天！迟到一次我不计较……”班主任依然在像一个领导人在发言。

秦文辉对着坐他前面的林熙婕看了一眼。

林熙婕有点不耐烦于班主任的冗长的讲话，她转过头看向窗外。她想着早上那个夏鸿学长。

窗外那头好像能看到自己摔倒的那个地方。那辆爷爷给配的自行车还架在那边呢。

外面的天逐渐变晴了，
阳光照到了校门口的青石台阶上。

在几天后的一个下午，有一个男孩和一个女孩坐在了那青石台阶上。

那男孩子对那女孩说：“……你觉得我们班最好看的女生是谁？”

## 1.5

第二天早上。

一辆粉红色的自行车停在了一个“王老五修车铺”门前。

“车漆保养得不错啊！车小铃铛儿还挺响！”
车师傅拨了拨铃铛，发出叮呤呤的声响。

“那……师傅，这自行车能卖多少……”林熙婕蹲下来身子，睁大眼睛对修车师傅说。

“最多一百。”
修车师傅对林熙婕伸出了食指。

“只能卖一百吗？”

“哟！小姑娘，就这样的破车你还准备卖多少钱？现在学生骑的车都有什么变速轮、减震器，那些玩意儿值钱，你这算个啥？”师傅看到林熙婕有疑问，立马开了口了，

“要我看，你这车也指不定拿哪个旧车给改了一下……小妹妹，一百块钱，师傅也收你个良心价了！”

“那好，就一百，成交！”林熙婕把一百块钱递到了那满是脏灰的手里。

离目标还剩五百，但是林熙婕觉得自己只能给秦文辉凑那么多了。

学校里，林熙婕着急地问秦文辉，
“你凑了多少啊？“

“我……就跟玩得好的几个兄弟借了点……一共才一百二……”秦文辉把口袋里的满是褶皱的几张钞票拿了出来。

“唉，离九百块还差不少……这下子该怎么办？”林熙婕样子有些着急了。

……





……

“今天怎么没有骑着自行车回来呀？”爷爷看着今天的林熙婕是走回来的，好奇地问。

“啊，我自行车借给我的一个好闺蜜了……她最近自行车坏了，我就借给她……反正咱家离学校也不是太远，然后我就借了……”林熙婕有点吞吞吐吐地对着爷爷说。

“噢……”爷爷答道，“那赶紧进屋吧，菜快凉了。”

林熙婕在桌上吃饭，爷爷就戴着眼镜，看着报纸。一般情况下放学回来的晚上都是这样的。

林熙婕的妈妈是超市一名普通的推销员，她一般都在晚上超市关门之后回来。她的爸爸在外打工，很难回家一次。

……

林熙婕的爷爷今天没事出去准备到处逛逛，
在经过巷头“王老五修车铺”的时候，
爷爷注意到一辆粉红色自行车停在修车铺里头。

那自行车就剩车架子架在修车铺里头，
车胎什么的都没了。

爷爷走到了铺子里面。

“唉！老林！今天怎么有空来我修车铺啊！”王老五一看眼前的老头，突然想起来他好像以前来他这买了根自行车链条。

“来看看，”爷爷笑着说，“这自行车漆刷的不错呀。”

“唉，是挺讲究，底漆、面漆整得都挺好。精致！主要是啊，有人要把这车给卖了，让我给拾了个宝！”

“谁这么大气，把这么好的自行车卖给你的呀？”

“一个小女孩，不认识。要了她一百。”

“我看这车身子至少两三百吧……”爷爷用手摸了摸车架子。

“唉！做生意嘛！”王老五露出一丝奸笑，“咋？这车架子被您老人家看上了？”

“我啊，就来随便看看……”

## 1.6

一个死胡同里。天下大雨，天色渐暗。


## 1.7

有一个男孩左臂打了石膏，缠着绷带，
从教室门口安安静静走到了自己的最后一排的座位上。

他旁边关心他的同学问了他：“你咋了？”

男孩说：“没啥事，就下楼梯的时候摔了。”神情略显敷衍。

上课的时候，他的同桌问了他：“摔了？打死我都不信。你跟谁打了？”

男孩说：“三班那个姓秦的。”面无表情。

他的同桌说：“秦文辉？操他丫的。回头我替你揍他。”

“算了，算了。”